（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
是他嗎？
是他
我看過他照片
人模狗樣的，就是他
欺負咱女兒的都是狗
不行，我去會會他
-回來
-怎麼了？
幹啥呀你？
桃兒沒回來呢
你老胳膊老腿的
你要跟他幹一場怎麼的呀？你真是
你就不討厭他？
小點兒聲
憑啥招待他？
給他吃，給他喝，真把他當女婿？
我沒招待他
他點菜我都沒給他上
那花生米是他自個兒取的
飲料他自個兒拿的
我還能不讓人家喝呀？
真是的
老闆，買單
來了
來…一百五
桃兒啊
你在哪兒呢？
你趕緊回來
謝謝，謝謝啊
好，再見
我們打烊了
叔
現在才八點，門口寫的十點打烊
誰是你叔？
這店是我開的
我想幾點關就幾點關
叔，我在等人
讓你別叫叔，聽見沒？
跟你說，你別尋思那虛頭巴腦的事
今天你誰也等不著
要不這樣
您跟阿姨先回去，店我看著
桃桃不回來，我不走
桃桃是你叫的嗎？
盧克也是我的狗
回來了
爸
今天我關門吧，你們先上去吧
沒事
那…好好的
欒總
我們這店太小了
您換個地方喝吧
那我們換個地方聊聊
不用了
你要是想聊方案就去公司
在這兒
沒什麼好聊的
你一直記恨我
怎麼可能呢？你是
這麼大個老闆
我記恨你幹嘛呀？
桃桃
我希望你好好說話
我不是不會好好說話
我只是跟你沒什麼好說的
支付寶到帳一萬元
欒念
一盤花生米、一瓶飲料
你花一萬塊錢
你那麼有錢，你把我家店買下來啊
你願意賣嗎？
在你眼裡，什麼都能買
你為什麼把我送你的包和禮物賣了？
如果你是因為我賣掉你的包
和當年不辭而別
那我向你道歉
賣包的錢我一分都沒有動
如果你需要，你就把卡號給我
我轉給你
你要是不需要
我找個合適的機會捐出去
你看行嗎？
你留著吧
行
那我留下
咱倆兩不相欠
尚之桃
我明天還來
你到底想幹嘛？
你就想把咱倆那些破事
告訴我爸媽，是不是？
不用你告訴
我現在就告訴他們
當年是因為我行為不端
想上位，才跟你在一起
我從來沒有這麼看待過我們的關係
尚之桃
這六年我對你付出過真心
不重要
我們倆已經沒關係了
欒念
我真挺累的
因為這個峰會，我已經兩天沒睡了
我送你回家，可以嗎？
人在疲憊的時候，開車很危險
（老兩口小酒館）
按照這個導航走吧
哈爾濱最高溫零下13度
最低溫零下22度
天氣寒冷，且有一定濕度
請注意增添衣物
避免身體不適
喂？
我到家了
明天我找你去拿吧
不用接我了
好
明天見
你怎麼回去？
沒事，我自己能回
謝謝啊
（欒總可能遭受了沉痛打擊
突然玩起了消失，你們在一起嗎？）
欒總可能遭受了沉痛的打擊
突然玩起了消失
你們在一起嗎？
欒念，你是不是瘋了？
你在這兒幹嘛？
天太冷了
喝點酒，暖暖身子
你是想凍死在這兒嗎？
你覺得我會對你負責嗎？
-你會負責嗎？
-不會
你有男朋友了嗎？
你說什麼？
我聽到你助理叫那個人姐夫
不是我男朋友
未婚夫
盧克還活著嗎？
盧克才多大，為什麼不活？
牠在家嗎？
在家
我去看看牠
我不想讓盧克見你
我覺得牠會傷心
連盧克都想我
你還不如牠
欒念
我覺得我們牽扯了這麼多年
我真的累了
我現在
就想把我的生活過好
把我的家
和我的人生打理得井井有條
其他的我不想了
如果你非要問我當年為什麼不辭而別
因為我知道
我要是跟你告別的話
你會講很多難聽的話
我不想再聽了
說完了嗎？
說完了
那輪到我說幾句
你說
有一件事我覺得有必要親口告訴你
當年你競聘專家
我打了分
打得很高
我也是被通知宋鶯是競爭者
你一直讓我公允
我公允了
我的評分就代表我對你的態度
如果你認為你剛入職翎美的時候
水準很差
你不夠自信
甚至走的時候，你認為我看輕你
但是我想澄清的是
你入職的時候的確很差
但你離開的時候
是我帶過最好的員工
那天也下著雪
你從我家離開
你讓盧克選跟你還是跟我
那種感覺就跟離婚一樣
但離婚還要協商條件呢
你呢？
你拍拍屁股就走了
你以為這六年
只有你付出真心了嗎？
那我的真心呢？
我沒有努力過嗎？
欒念
我真的很感激你
這六年對我的善待
非常感謝
我對你的祝福也在我最後一條
給你發的訊息裡面了
我永遠都希望你一切都好
但我覺得
我們的人生還有很長
會有很多事情值得去做
還有很多人值得去愛
你回去吧，欒念
我不回
我現在就要見盧克
盧克從抱回來一直跟我在一起
是我給牠做飯
是我帶牠爬山，我遛牠
現在我想見牠，為什麼不行？
因為盧克是我的狗
但你的狗叫盧克
牠是用我的英文名翻譯過來的
牠也是我訓出來的
我為什麼不能見牠？
桃桃
你只是想見盧克，是嗎？
是
行
盧克
我看看，好了
你怎麼瘦了？
她不讓你吃肉，是吧？
牠腸胃不好
吃多了會吐
看來姐夫沒來過家裡啊
我覺得你說得對
我不應該剝奪
你見盧克的權利
畢竟盧克是你帶大的
以後如果你想盧克了
你就跟我說
你帶牠玩什麼都可以
我還有幾句話
你說
別再給我轉錢
你給我轉錢的時候，讓我感覺
特別像
之前你給我買包
這會讓我非常不舒服
也別再找藉口去見我的父母
我不喜歡這樣
-好
-還有就是
現在這樣就挺好的了
就到這兒吧
盧克
我先走了，下次來看你
欒總
你怎麼來了呢？
那啥，我老闆現在出去了
您先坐，我給她打電話
不用
我順路過來看看，一會就走
您坐
-這是她的工位？
-對
（廠家聯繫方式）
咖啡
冰美式
您稍等，我現在去買
你們公司接待的培訓誰做？
我老大
我老大說
「做事要有眼色
做人不能沒有底色」
除了不能陪睡，其他都行
她說不陪睡是底線？
不對
我剛才是想幽默來著
她的意思就是，做人要有眼力見
你來公司多久了？
有兩年了
你們老大平時約會多嗎？
約會多嗎？
我覺得是沒有
我們平時下班都十點了
她比我們還晚
所以我覺得是沒有
確定沒有？
沒有
行
洗手間是出門右手
我先走了，下次再來
欒總慢走
約會
問約會幹啥呢？
-問你個事
-怎麼了？這麼著急
你們客戶在各地分公司的廣告預算
是單獨算嗎？
一般情況下是這樣的
分撥給各地自行地調用
我有個朋友在哈爾濱開了個代理公司
撥點預算過去試試
我這麼跟你說啊
我給你介紹的都是老老實實做業務的
優秀廣告團隊
不用說了，我知道
尚之桃嘛
我給你聯繫方式，你自己聯繫
聯絡人叫付棟
你說你
去哈爾濱那麼多趟
沒什麼結果？
尚之桃結婚了嗎？
關你屁事
關我屁事
真爽，有生之年
終於看到你這個
軟硬不吃的傢伙被治住了
你有完沒完？
我跟你說
哥幾個是非常支持你追妻的
但是你表達愛的方式能不能直接點？
愛要直接表達出來
嘴要甜
心要軟，見面要頻
循序漸進，徐徐圖之
（滅菌金雞蛋）
誰呀？
你怎麼又來了？
我來看盧克
你提前說了嗎？
盧克
看，買了什麼？
買了肉
一會給你做幾個肉丸子吃
好好補一補，乖
盧克，走
走
盧克
你看你饞的
我一會給你做啊
我今天在樓下碰到你的鄰居
她問我是不是你男朋友
然後呢？
我說是
沒事啊，反正我風評也不好
那我就放心了
反正我的風評也不好
渣男配渣女，正好
盧克，你看他長的那張破嘴
我們倆一起把他毒啞了，好不好？
桃兒
媽，爸
你…你們怎麼來了？
今天那個店裡頭客人不多
你爸就說
帶點吃的過來看看你
怎麼了這是？
這…不能來呀？
你說這丫頭，真是
-真是的
-爸，媽
叔叔阿姨來了
叔叔阿姨
不是一人啊？
他這是…
他…他這是…
那個
這不是看盧克生病了嗎？
過來照顧盧克的
對
桃桃忙
我來幫忙照顧盧克
這是做飯呢？
那正好趕上了
咱們也留下來吃個飯吧
家裡來客了
你別杵著了
你去搭把手去
搭什麼手啊？
我是來吃飯的，又不是來幹活的
那個，欒…
欒念
喝點
行，陪您喝點
來
這第一杯
給你接風洗塵
歡迎你來到哈爾濱
謝謝叔叔
第二杯
謝謝你
上次照顧我們店的生意
應該的
不吃口菜呀？
這第三杯
敬你
當年桃桃一個人在北京
多虧你這些靠譜的朋友照應她
來
吃點菜啊
-壓壓酒，吃點菜
-來
還要謝謝你
幫忙照顧盧克
能…能行嗎？這…
這怕啥？大小夥子怕啥呀？
那個…
行了
吃口菜
來，你喝你的
應該的
謝謝你
你是不是有事瞞著媽呀？
照顧盧克
-我沒有啊
-祝盧克健康成長
你有事瞞著阿姨
有你什麼事？
聽阿姨說
你…
你想好了
媽可跟你最要好了
我真…真沒瞞著您
偏疼的果子不上色
來…
-你一準有事瞞著我
-來…
最後一杯了
-別讓他喝了
-來
-哎呦
盧克跟你確實挺親的
比桃桃還親，來
爸，你別喝了
-你讓他自己喝
-老尚
-老尚，別…
-來
-孩子喝大了
-幹什麼？
-我乾了
-別喝了，別…
-小蘭啊
-什麼小蘭？
小欒
-什麼蘭呢？
-小欒
欒，叔叔，我們繼續喝
-不…
-再喝點
-別喝了
-可以了
那個，我閨女還要休息呢
你住哪個酒店？
不喝了？
他住哪兒啊？
-我怎麼知道？
-什麼旁邊那屋？
我問你住哪酒店
我住旁邊那酒店，阿姨
行，那走，走吧
我們一起走吧
哎呦…
-不喝了？
-這就走了？
慢點
-孩子
-這…
這不是門
這孩子這酒量也不行啊
-慢點
-沒事
我自己走，自己走
別再把我爸腰閃了
-你自己走，自己走
-走…
你讓他自己走
-慢著點，慢點
-沒事
慢點啊
能行嗎，這個？
-這能行嗎？
-大小夥子呢
酒品不錯
醉了也挺斯文的
這…都讓你給灌的
灌人那麼多
一口菜都沒吃
酒品即人品
我不能白來這一趟
行了，你趕緊休息吧
早點休息
-小欒
-走了
那個
-等等咱一塊走
-慢著點
-還著什麼急啊？
-來
你怎麼又回來了？
酒店客滿了，來，讓一下
沒地方住
你不是喝多了嗎？
這點酒不至於
裝醉啊？
我睡次臥就行
我讓你脫衣服了嗎？
我同意了嗎？
你們哈爾濱人待客之道
不能讓我今晚留宿街頭吧？
你到底想…欒念
你想幹嘛？
實在不行我睡沙發
隨便你
尚之桃
我知道你沒睡
我跟你說幾句話
你不用回應
你離開之後，其實我想了很多
我知道在我們之前的關係裡
你受了很多委屈
你承受那麼大的壓力跟我在一起
是因為愛我
但是那幾年
我太傲慢了
後知後覺
對你也不夠好
但我是付出過真心的
你應該能察覺到
我說想跟你一起照顧盧克是認真的
未來還很長
我會慢慢來
尚之桃
對不起
為過去的種種
從前的尚之桃
總覺得自己配不上
但不是不被愛的
我們相愛過
但，一個太高傲
一個太卑微
就那樣
倔強地對峙著
為什麼？
為什麼他總是那樣？
總是在我做了決定後
一出現
就毀掉我所有的努力
你怎麼來了？
我給盧克帶了早飯
來看牠一眼，我就去機場
盧克
來，盧克
來，我們不吃麵包
不好吃，沒有營養
尚之桃，你是這麼過日子的？
冰箱裡連個雞蛋都沒有
欒總，我不會做飯的
尚總，你也可以學會給自己做飯
我為什麼要學做飯？
我可以叫外賣
我還可以去我媽那兒吃
再不濟
我可以找一個會做飯的男朋友
你不是有男朋友嗎？不是未婚夫嗎？
要不要我提醒他，回來給你做個飯？
讓他努力一點
提升一下競爭力
我給你做
也給盧克做
我要去上班了